                                       *******4.	Examen técnico******** 

Explica con el mayor detalle las respuestas a estas preguntas (45 minutos).



1.	La información del ERP del cliente vive en un data center controlado por un proveedor, con reglas que no permiten adicionar campos, 
columnas, construir tablas o extraer información. ¿Qué pasos harías para pasar de la información en el ERP, cruzar y transformarla, y mandarla 
a una herramienta de Business Intelligence con actualizaciones automáticas?

*Entender la estructura y la accesibilidad en el ERP para identificar las interfaces

*Seleccionar el metodo para extraer datos.Podemos usar los metodos de API si el ERP lo permite,si no se puede podriamos usar el metodo de web scraping
 o exportacion de archivos como excel o CSV.

*Con scripts podemos automatizar la extraccion de datos.Para esto es muy util usar python y librerias como selenium o request

*Limpiar los datos y cargarlos a alguna herramienta de BI y configurar un flujo de datos.



2.	El cliente de la pregunta 1 está evaluando adquirir un servidor físico o en la nube para poder alojar ahí un espejo de la información de su ERP. 
¿Qué recomendarías en cuanto a costo o inversión y el rendimiento esperado dadas las características de cada una de las opciones?

*Recomendaria un servicio en la nube ya que al ser un servidor virtual no requiere tanta inversion como lo requiere un servidor fisico en costos como
luz,mantenimiento y escalabilidad mas dificil.




3.-	Un cliente solamente cuenta con un servidor de producción donde viven los datos, ¿qué sugerirías para
 no afectar el desempeño de esta al conectar BI?

*Un metodo que podria ayudar a es crear un servidor espejo que sea exclusivo para ciertas consultas asi como operaciones como 
extraccion y analisis de datos en horas de menor carga.



4.	Un query que escribiste regresa 10,000 filas únicamente, pero su ejecución toma entre 3 y 4 horas. Por lo mismo, muchas veces no 
llegan los resultados completos a BI o se pierde la conexión mientras esto ocurre. ¿Qué harías?

*Dos metodos que podrian ser utiles para este incidente es cachear la informacion para un acceso mas rapido asi como ejecutar los queryes en
 horas de menos trafico.



5.	Te busca un cliente para decirte que los resultados que ve en los tableros no le hacen sentido (ayer si mostraba resultados correctos). 
 ¿Qué pasos harías para darle una respuesta al cliente? 

*Revisar los logs del sistema y de las aplicaciones que hacen la extraccion de datos con el fin de encontrar algun posible mensaje de error y
si se encuentra monitoreando revisar las metricas del mismo.




6.	¿Qué mejores prácticas sugerirías para garantizar la seguridad de la información del cliente, ya sea en un servidor físico o en la nube?
Para tener un entorno seguro de almacenamiento de informacion hay varios metodos para lograrlo por ejemplo el uso de contraseña alfanumericas 
y con caracteres especiales asi como que el usuario use herramientas como antivirus en su equipo personal,boveda de contraseñas y VPN.

 
